# Лабораторная работа №1
Вариант - 42 (Модель робота)

## Модель робота

Предметная область: создание и использование робототехнических систем.

Важные сущности: робот, сенсоры, программное обеспечение, механизмы, энергозависимость, управление.

Операции: операция программирования робота, операция взаимодействия с окружающей средой, операция обучения, операция технического обслуживания, операция управления и мониторинга.

---

### Абстрактные классы

#### `Sensor` (Сенсор)
- Абстрактный базовый класс для всех типов сенсоров.
- Методы:
  - `measure_value(self, cell) -> None`: Абстрактный метод для измерения значения сенсора в заданной клетке.
  - `get_value(self) -> (str, int)`: Абстрактный метод для получения значения сенсора.

#### `RobotPart` (Часть робота)
- Абстрактный базовый класс для всех частей робота.
- Методы:
  - `check_condition(self) -> bool`: Абстрактный метод для проверки состояния части робота.
  - `fix_condition(self) -> None`: Метод для восстановления состояния части робота.

---

### Конкретные классы

#### `ElectrificationSensor` (Сенсор Электрификации)
- Конкретная реализация сенсора для измерения уровня электрификации в клетке.
- Методы:
  - `measure_value(self, cell: Cell) -> None`: Измеряет значение уровня электрификации в клетке.
  - `get_value(self) -> (str, int)`: Возвращает кортеж с информацией о значении уровня электрификации.

#### `HumiditySensor` (Сенсор Влажности)
- Конкретная реализация сенсора для измерения уровня влажности в клетке.
- Методы:
  - `measure_value(self, cell: Cell) -> None`: Измеряет значение уровня влажности в клетке.
  - `get_value(self) -> (str, int)`: Возвращает кортеж с информацией о значении уровня влажности.

#### `TemperatureSensor` (Сенсор Температуры)
- Конкретная реализация сенсора для измерения уровня температуры в клетке.
- Методы:
  - `measure_value(self, cell: Cell) -> None`: Измеряет значение уровня температуры в клетке.
  - `get_value(self) -> (str, int)`: Возвращает кортеж с информацией о значении уровня температуры.

#### `Cell` (Клетка)
- Представляет условия окружающей среды.
- Атрибуты:
  - `electrification`: Уровень электрификации.
  - `temperature`: Уровень температуры.
  - `humidity`: Уровень влажности.

#### `Battery` (Батарея)
- Представляет компонент батареи робота.
- Методы:
  - `check_condition(self) -> bool`: Проверяет состояние батареи.
  - `fix_condition(self) -> None`: Восстанавливает состояние батареи.

#### `Software` (Программное обеспечение)
- Представляет компонент программного обеспечения робота.
- Методы:
  - `check_condition(self) -> bool`: Проверяет состояние программного обеспечения.
  - `fix_condition(self) -> None`: Восстанавливает состояние программного обеспечения.
  
#### `Mechanism` (Механизм)
- Представляет компонент механизма робота.
- Методы:
  - `check_condition
(self) -> bool`: Проверяет состояние механизма.
  - `fix_condition(self) -> None`: Восстанавливает состояние механизма.

#### `SupportTeam` (Команда Поддержки)
- Предоставляет методы для поиска и устранения проблем с частями робота.
- Методы:
  - `fix_problem(robot: Robot) -> None`: Ищет проблемы в компонентах робота и устраняет их.

#### `Robot` (Робот)
- Представляет систему робота с компонентами, такими как батарея, программное обеспечение, сенсоры и механизм.
- Атрибуты:
  - `battery`: Батарея робота.
  - `software`: Программное обеспечение робота.
  - `sensors`: Список сенсоров робота.
  - `mechanism`: Механизм робота.
- Методы:
  - `auto_move(moves_number: int, auto_help=True) -> None`: Симулирует движение робота на заданное количество ходов, обрабатывая ошибки и при необходимости запрашивая помощь у команды поддержки.
  - `show_cells(cells: list[Cell]) -> None`: Выводит информацию о текущих клетках, в которых находится робот.
