# Лабораторная работа №4

## Цель: 
1. Изучить архитектурные приемы построения пользовательского интерфейса

## Задача:
За основу берется результат лабораторной работы №1. Необходимо разработать графический пользовательский интерфейс к программной системе, которая получилась в л/р №1.

## Работа программы:
При запуске программы она выглядит следующим образом:



- имеется панель инструментов;
- место для написания кода;
- место для вывода результата компиляции.

## Задание параметров пользователя
Для создания нового пользователя нажимаем на "Пользователь"



- 3 основных поля (ФИО, Количество лет, Опыт работы);
- краткое пояснение, по вводу корректных данных;
- кнопка "применить" для проверки и сохранения изменений.

## Настройки языка
Для изменения/задания настроек языка нажимаем "Язык", после чего у нас откроется дополнительное окно с параметрами для языка.



- поле ввода наименования языка;
- расширение файла;
- поле для ввода ключевого слова, и возможность выбрать к какому типу ключевых слов оно относится;
- кнопка "применить" применяет изменения, и сохраняет данные, обновляет дополнительную информацию по поводу ключевых слов;
- кнопка "очистить" сбрасывает все найстроки языка.

## Описание
После нажатия на кнопку "Описание", пользователю предоставляется возможность ввести описание по работе программы.



- кнопка "Очистить" удаляет ранее написанное описание;
- кнопка "Применить" сохраняет изменения.

## Сохранить
После нажатия на кнопку "Сохранить" сохраняет изменения кода, необходимо нажимать каждый раз перед компиляцией



## Компиляция
Нажатие на кнопку "Компиляция" производит проверку корректности введённых данных, а затем выводит результат в консоль.


- в случае корректных данных, отображаются следующие поля:
	1) "Компиляция проекта" - говорит о запуске компиляции.
	2) Информация об корректности данных.
	3) Оптимизированный код.
	4) Машинный код.
	5) Ошибки компиляции.

## Вывод:
В данной работе было создано графическое приложение с использованием библиотеки Tkinter для управления компилятором. Приложение позволяет выполнять различные операции, такие как настройки пользователя и языка, описание и написание кода, переход к компиляции.
