## Лабораторная работа №4

### Вариант: 19

## Цель: 
- Изучить архитектурные приемы построения пользовательского интерфейса и принципы создания веб-приложений
## Задача: Модель социальной сети
- Предметная область: взаимодействие пользователей в виртуальном пространстве.
- Важные сущности: пользователь, сообщение, новость, группа.
- Операции: операция создания профиля, операция добавления друзей, операция написания сообщений, операция публикации новостей,
операция удаления друзей, операция добавления групп, операция добавления пользователей в группы,
операция просмотра пользователей/групп/сообщений/новостей.

## Используемые технологии
- Django: фреймворк для создания веб-приложений на языке Python.
- HTML/CSS: для оформления пользовательского интерфейса.
- Jinja: шаблонизатор для языка Python

## Функционал приложения
### Главная страница:
На главное странице пользователь может выбрать пункт меню для взаимодействия с социальной сетью и 
ее данными.
Тут фото

### Добавление пользователя:
Для добавления пользователя нужно ввести/выбрать:
- Псевдоним пользователя(не может повторяться у разных пользователей)
- Имя пользователя
- Фамилию пользователя
- Возраст пользователя(от 0 до 170)
- Пол пользователя
Все поля являются обязательными.
Тут фото

### Добавление группы:
Для добавления группы нужно ввести/выбрать:
- Название группы
Все поля являются обязательными.
Тут фото

### Добавление новости:
Для добавления новости нужно ввести/выбрать:
- Пользователя
- Картинку новости
- Текст новости
Все поля, кроме картинки, являются обязательными.
Тут фото

### Добавление пользователя в группу:
Для добавления пользователя в группу нужно ввести/выбрать:
- Пользователя
- Группу
Все поля, являются обязательными.
Тут фото

### Добавление в друзья:
Для добавления в друзья нужно ввести/выбрать:
- Пользователя
- Друга
Все поля, являются обязательными.
Тут фото

### Удаление друга:
Для удаления друга нужно ввести/выбрать:
- Пользователя
- Друга
Все поля, являются обязательными.
Тут фото

### Написание сообщения:
Для написания сообщения нужно ввести/выбрать:
- Отправителя
- Получателя
- Текст сообщения
Все поля, являются обязательными.
Тут фото

### Просмотр всех пользователей:
Вывод осуществляется в виде блоков с описанием каждого пользователя:
- Псевдоним пользователя
- Имя пользователя
- Фамилия пользователя
- Возраст пользователя
- Пол пользователя
- Друзья пользователя
- Группы пользователя
Тут фото

### Просмотр всех групп:
Вывод осуществляется в виде блоков с описанием каждой группы:
- Название группы
- Участники группы
Тут фото

### Просмотр всех сообщений:
Вывод осуществляется в виде блоков с описанием каждого сообщения:
- Псевдоним отправителя
- Псевдоним получателя
- Текст сообщения
Тут фото

### Просмотр всех новостей:
Вывод осуществляется в виде блоков с описанием каждой новости:
- Псевдоним пользователя
- Картинку новости
- Текст новости
- Дату опубликования новости
Тут фото

### Вывод:
Таким образом, каждое действие представлено соответствующей страницей, где пользователь может взаимодействовать с интерфейсом через формы или ссылки.
Разработанное веб-приложение предоставляет удобный интерфейс для взаимодействие пользователей в виртуальном пространстве и
выполняет поставленные задачи в предметной области.   