# Лабораторная работа 2

## Описание приложения

Программа Tournament предназначена для хранения данных о турнирах по разным видам спорта. В программе реализовано хранение данных XML файле. 
В программе так же реализован поиск по ключевым 
свойствам турнира. По таким же свойствам происходит и удаление турниров.

## Демонстрация работы

### Главное окно приложения

Главное окно приложения включает в себя непосредственно таблицу
и основные кнопки для работы с данными таблицы.

Реализована пагинация (навигация по таблицам осуществляется постранично). 
Возможно выбрать, сколько записей отображается на странице, 
а также отображается число доступных для просмотра страниц.

### Источники данных

Для работы с приложением необходимо открыть источник данных, где будут храниться записи о турнирах.

Хранение возможно в:

- XML файлах.

По умолчанию данные выводятся из
XML файла. В БД изменения вносятся автоматически, вручную ничего сохранять не нужно.

### Окно поиска

Для поиска определенных турнира надо выбрать из списка
способ поиска и нажать кнопку "Поиск турнира".

Поиск производится по следующим критериям:
- Имя турнира
- Дата проведения 
- Название спорта
- Имя победителя
- Размер призового фонда
- Призовые победитедя

После применения фильтрации будет выведено диалоговое окно с результатом поиска.

### Окно удаления

Для удаления определенных турнира надо выбрать из списка
способ удаления и нажать кнопку "Удалить турнир".

Удаление  производится по следующим критериям:
- Имя турнира
- Дата проведения 
- Название спорта
- Имя победителя
- Размер призового фонда
- Призовые победитедя

После удаления будет показано, сколько строк удалилось. Если же ни одна строка не попала под данных фильтр - 
будет указано, что ни одна строка не удалилась.

### Добавление поездки

Для добавления поездки надо указать все данные в полях и нажать кнопку "Добавить"

После появится окно сообщающая о добавлении или скажет что не хватает данных в полях.

## Архитектура приложения

Приложение разработано с использованием паттерна MVC с активной моделью.