
# Лабораторная работа 3

## Описание приложения

Добро пожаловать в игру "Jewels Quest". В ней вам предстоит собирать в комбинации одинаковые драгоценные камни. В игре присутствует 7 видов обычных камней: красные, зеленые, синие, желтые, фиолетовые, темные и бирюзовые. Для комбинации требуется как минимум собрать в ряд 3 одинаковых камня, все смежные камни так же будут включаться в данную комбинацию.
	
Также, обычные камни могут быть с определенным эффектом: бомба, молния и огонь:
 - Бомба: при сборе комбинации с бомбой, исчезает сам камень и все окружающие его камни.
 - Молния: при сборе комбинации с молнией, исчезает сам камень и все камни по горизонтали и вертикали.
 - Огонь: при сборе комбинации с огнем, исчезает сам камень и все камни по диагоналям.

В игре имеется 2 режима:
 - По времени: игра завершается при истечении определенного времени.
 - По очкам: игра закончится при достижении игроком определенного количества очков.
	В игре так же присутствует 3 различных уровня.

## Демонстрация работы

### Главное окно приложения

Тут изображение

Главное меню предлагает пользователю начать игру, посмотреть справку по игре, посмотреть таблицу рекордов либо же выйти.

### Справка

Тут изображение

Окно справки рассказывает правила игры.

### Таблица рекордов

Тут изображение

В таблице рекордов отражены последние 10 лучших игр. При наборе лучшего значения по количеству очков за ход или количеству очков за секунду, пользователю
предоставляется возможность вписать свое имя в определенную таблицу рекордов.

Тут изображение

### Геймплей

Тут изображение

Во время геймплея пользователь может увидеть количество набранных очков, количество
ходов и пройденное время. Также, в игре реализовано 3 вида уровней.

## Архитектура приложения

### Общие характеристики

В приложении используется библиотека pygame, в частности для отображения графики и для создания звуковых эффектов.
Приложение разработано с использованием паттерна MVC с пассивной моделью.

В проекте имеется две основные папки: source и resources. С кодом игры и ресурсами, используемыми в игре.

Тут изображение
Тут изображение
